اهلا بيكوا فى حلقه جديده من fit by science .... النهارده انا هتكلم عن تمرين
لعضلات البطن معظم الناس بتعمله
بس للاسف بيعملوه بشكل غلط
وده ال بيخليه من اسوا التمارين ال ممكن تعملها
الا لو عملته بالطريقه ال هقولك عليها فى الفيديو  ان شاء الله
التمرين ال هتكلم عليه النهارده هو تمرين ال plank
اول حاجه لازم تعملها انك تعدل وضع ال SCAPULA  او لوح الكتف
ودي عن طريق انك تعمل PROTRACTION
يعني بكل بساطه حاول ترفع جسمك من علي الارض
لغايه لما تعمل CURVE  بسيط لجسمك
واهميه الحركه دي انها بتشغل عضله اسمها ال SERRATOUS ANTERIROR
والعضله دى مهمه جدا علشان هي بتساعدك
انك تعمل تمارين كتيره زي ال بنش و الضغط وكمان هتديك
شكل احسن لجسمك
تاني حاجه لازم تخلي بالك منها هي وضعيه ايدك نفسها
حاول تخلي اتجاه ايدك لبره علشان انت كده هتشغل
ال ROTATOR CUFF MUSCELS
ف هتتجنب اي الام ممكن تحصل لكتفك
تالت حاجه بالنسبه لوسطك... مفروض ميبقاش عالي اوي
او قريب جدا من الارض
الفكره بس انك تعمل حاجه اسمها ANTERIOR PELVIC TILT
ودي بتعمل انقباض عضلي احسن بكتير جدا لعضلات بطنك
و في نفس الوقت علشان تتجنب الام الضهر..
رابع حاجه هي وضعيه الرقبه بتاعتك
حاول تخليك باصص علي الارض علشان  تتجنب الام الرقبه
كده انت عرفت ازاي تعمل التمرين بشكل صح
علشان تستفاد منه وتتجنب اي الام او اصابات
بس  برده انت مش هتستفاد من التمرين ده بشكل كامل
لو  بتعرف تثبت في الوضع ده لمده دقيقه تقريبا
ف لازم تعمل اشكال تانيه للتمرين تكون صعبه اكتر
علشان تحس باستفاده وتغيير فعلا